I want to introduce you to an amazing woman.
أود أن أقدم لكم امرأة رائعة
Her name is Davinia.
اسمها دافينيا.
Davinia was born in Jamaica, emigrated to the US at the age of 18,
ولدت دافينيا في جامايكا وهاجرت إلى أمريكا في سن 18.
and now lives just outside of Washington, DC.
وتعيش الآن في ضواحي واشنطن دي-سي.
She's not a high-powered political staffer,
وهي ليست أحد السياسيين البارزين.
nor a lobbyist.
ولا عضوة في جماعات الضغط
She'd probably tell you she's quite unremarkable,
ولربما تقول لك إنها غير معروفة.
but she's having the most remarkable impact.
ولكن لها أكبر أثر ملحوظ.
What's incredible about Davinia
المذهل في دافينيا.
is that she's willing to spend time every single week
إنها مستعدة أن تبذل جهد كل أسبوع.
focused on people who are not her:
لتساعد أناس غرباء:
people not her in her neighborhood, her state, nor even in her country --
أناس ليس لها بهم علاقة، ليسوا جيرانها ولا مدينتها ولا حتى في بلدها.
people she'd likely never meet.
أناس غالبا لم تقابلهم قط.
Davinia's impact started a few years ago
بدأ أثر دافينيا منذ عدة سنوات.
when she reached out to all of her friends on Facebook,
عندما طلبت من كل أصدقاؤها على الفيس بوك
and asked them to donate their pennies
التبرع بقروشهم.
so she could fund girls' education.
حتى تستطيع تمويل تعليم الفتيات.
She wasn't expecting a huge response,
لم تكن تتوقع استجابة كبيرة.
but 700,000 pennies later,
ولكن بعد أن استلمت 700,000 قرش.
she's now sent over 120 girls to school.
قامت بأرسال 120 فتاة للتعليم حتى الآن.
When we spoke last week,
حين تحدثنا الأسبوع الماضي
she told me she's become a little infamous at the local bank
أخبرتني إنها أصبحت بغيضة في البنك المحلي.
every time she rocks up with a shopping cart full of pennies.
حيث تدخل عليهم كل مرة بعربة تسوق مليئة بالقروش.
Now -- Davinia is not alone.
الآن--دافينيا لم تعد بمفردها.
Far from it.
بعيدة كل البعد عن ذلك.
She's part of a growing movement.
إنها جزء من حركة نامية.
And there's a name for people like Davinia:
وهناك اسم للأناس مثل دافينيا:
global citizens.
المواطن العالمي.
A global citizen is someone who self-identifies first and foremost
المواطن العالمي هو شخص يعرف نفسه أولا وقبل كل شيء
not as a member of a state, a tribe or a nation,
ليس كفرد في دولة أو قبيلة أو أمة
but as a member of the human race,
ولكن كعضو في الجنس البشري.
and someone who is prepared to act on that belief,
شخص مستعد أن يتصرف بناء على هذا الإيمان.
to tackle our world's greatest challenges.
أن يحل أكبر تحديات تواجه عالمنا.
Our work is focused on finding,
عملنا يتركز على إيجاد.
supporting and activating global citizens.
ودعم و تنشيط المواطنين العالميين.
They exist in every country
وهم موجودين في كل بلد.
and among every demographic.
وبين جميع الأعراق.
I want to make the case to you today
أود أن أقدم القضية لكم اليوم.
that the world's future depends on global citizens.
أن مستقبل العالم يعتمد على المواطنين العالميين.
I'm convinced that if we had more global citizens active in our world,
أنا مؤمن بأنه إذا كان لدينا مزيد من المواطنين العالميين النشطاء في عالمنا
then every single one of the major challenges we face --
لكان كل تحدي من التحديات الكبرى التي نواجها--
from poverty, climate change, gender inequality --
بدءا من الفقر وحتى التغير المناخي واللامساواة الجنسية--
these issues become solvable.
لاستطعنا حل تلك القضايا.
They are ultimately global issues,
وهي قضايا عالمية بكل تأكيد.
and they can ultimately only be solved
ولا يمكن حلها بالقطع إلا
by global citizens demanding global solutions from their leaders.
بأن يطلب المواطنون العالميين حلول عالمية من قادتهم
Now, some people's immediate reaction to this idea
حسنا، الآن رد الفعل الأولي لبعض الناس على هذه الفكرة
is that it's either a bit utopian or even threatening.
إما إنها أفلاطونية أو خطرة.
So I'd like to share with you a little of my story today,
ولذا أود أشارك معكم بعض من قصتي اليوم
how I ended up here,
وكيف وصلت إلى هنا
how it connects with Davinia
كيف يربطني هذا بدافينيا.
and, hopefully, with you.
وآمل أن يربطني بكم.
Growing up in Melbourne, Australia,
نشأت في ملبورن أستراليا.
I was one of those seriously irritating little kids
وكنت أحد هؤلاء الأطفال المزعجين جدا.
that never, ever stopped asking, "Why?"
الذين لم يتوقفوا أبدا عن السؤال "لماذا؟"
You might have been one yourself.
لربما كنت أنت أيضا هكذا.
I used to ask my mum the most annoying questions.
أعتدت أن أسئل أمي أكثر الأسئلة إزعاجاً.
I'd ask her questions like, "Mum, why I can't I dress up
كنت أسألها أسئلة مثل "أمي، لما لا استطيع ارتداء ملابسي
and play with puppets all day?"
واللعب بالعرائس طوال اليوم؟".
"Why do you want fries with that?"
"لماذا ترغبين في بطاطا مع هذا؟"
"What is a shrimp,
"ما هو الجمبري،
and why do we have to keep throwing them on the barbie?"
ولماذا يجب أن نلقيها علي الباربي؟"
(Laughter)
(ضحك)
"And mum -- this haircut.
"أمي-- هذه القصة.
Why?"
لماذا؟"
(Laughter)
(ضحك)
The worst haircut, I think.
أسوأ قصة شعر على ما أعتقد.
Still terrible.
لا تزال رهيبة.
As a "why" kid, I thought I could change the world,
وكطفل "لماذا" اعتقدت أنني أستطيع تغيير العالم
and it was impossible to convince me otherwise.
وكان من المستحيل إقناعي بعكس ذلك.
And when I was 12 and in my first year of high school,
وعندما كنت في 12 وفي أول عام من دراستي الثانوية.
I started raising money for communities in the developing world.
بدأت في جمع الأموال للمجتمعات في الدول النامية.
We were a really enthusiastic group of kids,
كنا حقا مجموعة شباب شغوف.
and we raised more money than any other school in Australia.
وجمعنا أموال أكثر من أي مدرسة أخرى في أستراليا.
And so I was awarded the chance to go to the Philippines to learn more.
ولذا مُنحت الفرصة أن أذهب إلى الفلبين لتعلم المزيد.
It was 1998.
كان هذا عام 1998.
We were taken into a slum in the outskirts of Manila.
أخذونا إلى منطقة مكب نفايات في ضواحي مانيلا.
It was there I became friends with Sonny Boy,
وهناك صادقت سوني بوي.
who lived on what was literally a pile of steaming garbage.
والذي كان يعيش حرفيا فوق كومة ساخنة من النفايات.
"Smoky Mountain" was what they called it.
"سموكي ماونتن" كان الاسم الذي يسمونها به.
But don't let the romance of that name fool you,
لكن لا تدع رومانسية هذا الاسم تخدعك.
because it was nothing more than a rancid landfill
لآنها لم تكن أكثر من مجرد مكب عفن للنفايات
that kids like Sonny Boy spent hours rummaging through every single day
يقضي فيه أطفال مثل سوني بوي حياتهم ينقبون فيه يوميا.
to find something, anything of value.
ليجدوا شيء أي شيء له قيمة.
That night with Sonny Boy and his family changed my life forever,
تلك الليلة مع سوني بوي وعائلته غيرت حياتي للأبد.
because when it came time to go to sleep,
لأنه حينما حان وقت النوم.
we simply laid down on this concrete slab the size of half my bedroom
تمددنا ببساطة على هذه المصطبة الإسمنتية حجمها نصف حجم غرفة نومي.
with myself, Sonny Boy, and the rest of his family,
أنا وسوني بوي وباقي العائلة.
seven of us in this long line,
سبعة منا في هذا الصف الطويل
with the smell of rubbish all around us
ورائحة القذارة حولنا
and cockroaches crawling all around.
والصراصير تزحف في كل مكان.
And I didn't sleep a wink,
لم أغفو للحظة.
but I lay awake thinking to myself,
لكني استلقيت مستيقظا ومفكراً
"Why should anyone have to live like this
"لما يجب أن يحيا أي شخص هكذا
when I have so much?
حينما لدي الكثير؟
Why should Sonny Boy's ability to live out his dreams
لما يجب أن تُحد قدرات سوني بوي على تحقيق أحلامه
be determined by where he's born,
بسبب مكان ولادته.
or what Warren Buffett called 'the ovarian lottery?'"
أو ما يسميه وارن بافيت يانصيب البويضات؟"
I just didn't get it,
لم أفهم هذا.
and I needed to understand why.
وكنت بحاجة أن أفهم لماذا.
Now, I only later came to understand
حسنا ،فهمت الأمر لاحقا على أية حال
that the poverty I'd seen in the Philippines
أن الفقر الذي رأيته في الفلبين
was the result of decisions made or not made, man-made,
كان نتيجة قرارات اتخذت أو لم تتخذ، قرارات وضعية.
by a succession of colonial powers and corrupt governments
أو عقب تعاقب قوات الاحتلال والحكومات الفاسدة
who had anything but the interests of Sonny Boy at heart.
الذي يهتمون لكل شيء إلا اهتمامات سوني بوي.
Sure, they didn't create Smoky Mountain, but they may as well have.
بالطبع لم يخلقوا سموكي مونتين لكنهم وكأنهم فعلوا.
And if we're to try to help kids like Sonny Boy,
وإذا ما رغبنا في مساعدة أطفال مثل سوني بوي
it wouldn't work just to try to send him a few dollars
لن يفلح أن نجرب إرسال بضعة دولارات له.
or to try to clean up the garbage dump on which he lived,
أو أن نحاول أن ننظف مكب النفايات الذي يعيش فيه.
because the core of the problem lay elsewhere.
لأن أصل سبب المشكلة في مكان آخر.
And as I worked on community development projects over the coming years
وبينما عملت في مشروعات تنمية المجتمع على مدار سنوات.
trying to help build schools,
محاولا أن أساعد في بناء مدارس
train teachers, and tackle HIV and AIDS,
وتدريب مدرسين ومعالجة مرض نقص المناعة المكتسبة و الإيدز
I came to see that community development
وتعلمت أن تنمية المجتمع
should be driven by communities themselves,
يجب أن تنبع من المجتمعات نفسها
and that although charity is necessary, it's not sufficient.
وعلى الرغم من أن الإحسان مطلوب إلا إنه غير كافي.
We need to confront these challenges
يجب أن نواجه تلك التحديات.
on a global scale and in a systemic way.
على نطاق عالمي وبطريقة منهجية.
And the best thing I could do
وأفضل ما أستطيع فعله
is try to mobilize a large group of citizens back home
هو أن أحاول حشد مجموعة كبيرة من المواطنين في بلدي.
to insist that our leaders engage in that systemic change.
يصرون على أن يشترك قادتنا في هذا التغيير المنهجي.
That's why, a few years later,
ولهذا بعد عدة سنوات قليلة
I joined with a group of college friends
انضممت لمجموعة من أصدقاء الكلية.
in bringing the Make Poverty History campaign to Australia.
في نشر حملة أجعلوا الفقر من الماضي إلى أستراليا.
We had this dream of staging this small concert
كان لدينا حلم إقامة حفل صغير
around the time of the G20 with local Aussie artists,
أثناء انعقاد مؤتمر قمة الـ20 يحيه فنانين أستراليين.
and it suddenly exploded one day
وفجأة انفجر الأمر يوما ما.
when we got a phone call from Bono, the Edge and Pearl Jam,
حينما تلقينا مكالمة هاتفية من برونو ذا إيدج و بيرل جام.
who all agreed to headline our concert.
والذين وافقوا جميعا على أحياء حفلنا.
I got a little bit excited that day, as you can see.
تحمست قليلا يومها كما ترون.
(Laughter)
(ضحك)
But to our amazement,
ولكن العجيب في الأمر.
the Australian government heard our collective voices,
أن الحكومة الاسترالية سمعت أصواتنا الجماعية
and they agreed to double investment into global health and development --
ووافقوا على مضاعفة الاستثمار في مشروعات التنمية والصحة العالمية.
an additional 6.2 billion dollars.
بقيمة 6.2 بليون دولار.
It felt like --
شعرنا مثل--
(Applause)
(تصفيق)
It felt like this incredible validation.
كان تأكيد مذهل.
By rallying citizens together, we helped persuade our government
أننا عندما تحالفنا كمواطنين ساعدنا في إقناع حكوماتنا
to do the unthinkable,
أن تقوم بما لا يخطر على بال.
and act to fix a problem miles outside of our borders.
أن تتصرف لحل مشكلة تبعد أميال خارج الحدود.
But here's the thing:
ولكن المهم هنا.
it didn't last.
أن هذا لم يستمر.
See, there was a change in government,
فقد حدث تغير في الحكومة.
and six years later, all that new money
وبعد ست سنوات كل هذه الأموال الجديدة
disappeared.
اختفت
What did we learn?
ماذا تعلمنا؟
We learned that one-off spikes are not enough.
تعلمنا أن موجة بوقفة واحدة لا تكفي.
We needed a sustainable movement,
نحن بحاجة إلى حركة دائمة.
not one that is susceptible to the fluctuating moods of a politician
حركة لا تكون عرضة لأهواء الساسة المتذبذبة.
or the hint of an economic downturn.
أو بمجرد ظهور أشباح الهبوط الاقتصادي.
And it needed to happen everywhere;
ويجب أن تحدث هذه الحركة في كل مكان.
otherwise, every individual government would have this built-in excuse mechanism
وإلا فأن كل حكومة منفردة سيكون لديها آلة الأعذار الآلية.
that they couldn't possibly carry the burden of global action alone.
بانهم لا يستطيعون تحمل عبء العمل العالمي بمفردهم.
And so this is what we embarked upon.
وهذا ما عولنا عليه.
And as we embarked upon this challenge, we asked ourselves,
وعندما ركزنا على هذا التحدي سألنا أنفسنا.
how do we gain enough pressure and build a broad enough army
كيف نحوز الضغط الكافي ونبني جيش عريض بما يكفي.
to win these fights for the long term?
للفوز بهذه المعارك على المدى الطويل؟
We could only think of one way.
كان أمامنا طريق واحد فقط.
We needed to somehow turn that short-term excitement
نريد بطريقة ما أن نحول هذا الحماس قصير المدى.
of people involved with the Make Poverty History campaign
بين المشاركين في حملة جعل الفقر من الماضي
into long-term passion.
إلى شغف طويل المدى.
It had to be part of their identity.
يجب أن يصبح جزء من هوياتهم.
So in 2012, we cofounded an organization that had exactly that as its goal.
ولذا في 2012 أسسنا منظمة تعمل على هذا الهدف تحديدا.
And there was only one name for it:
وكان لها أسم واحد:
Global Citizen.
المواطن العالمي.
But this is not about any one organization.
ولكنها ليست بشأن منظمة بعينها
This is about citizens taking action.
إنها بشأن مواطنون ينفذون ما يريدون.
And research data tells us
وتخبرنا بيانات البحث.
that of the total population who even care about global issues,
أنه من بين تعداد سكان العالم فأن من يهتم بالقضايا العالمية حتى
only 18 percent have done anything about it.
18 بالمائة هم من فعلوا أي شيء بهذا الخصوص.
It's not that people don't want to act.
الأمر ليس أن الناس لا ترغب في أن تفعل.
It's often that they don't know how to take action,
ولكنهم غالبا لا يعرفون كيف يتصرفون.
or that they believe that their actions will have no effect.
أنهم يعتقدون أن أفعالهم لن يكون لها أي أثر.
So we had to somehow recruit and activate millions of citizens
ولذا كان علينا بطريقة ما تجنيد و تنشيط آلاف المواطنين.
in dozens of countries
في العديد من البلدان
to put pressure on their leaders to behave altruistically.
ليضغطوا على قادتهم للتصرف بدون أنانية.
And as we did so, we discovered something really thrilling,
وبينما كنا نقوم بهذا، اكتشفنا شيئا مثيرا حقا.
that when you make global citizenship your mission,
إنه حينما تجعل المواطنة العالمية مهمتك.
you suddenly find yourself with some extraordinary allies.
ستجد نفسك فجأة بين حلفاء غير عاديين.
See, extreme poverty isn't the only issue that's fundamentally global.
أترون، فالفقر المدقع ليس هو الأمر العالمي الوحيد في أصله.
So, too, is climate change,
بل كذلك التغير المناخي.
human rights, gender equality,
حقوق الإنسان ، المساواة الجنسية.
even conflict.
حتى الصراع.
We found ourselves shoulder to shoulder
وجدنا أنفسنا نقف جنبا إلى جنب
with people who are passionate about targeting all these interrelated issues.
مع أناس شغوفين باستهداف تلك القضايا المتداخلة.
But how did we actually go about recruiting
ولكن ماذا فعلنا تحديدا بشأن التجنيد
and engaging those global citizens?
وإشراك هؤلاء المواطنين العالمين؟
Well, we used the universal language:
حسنا استخدمنا اللغة العالمية:
music.
الموسيقى.
We launched the Global Citizen Festival
وأطلقنا احتفال المواطن العالمي.
in the heart of New York City in Central Park,
في قلب مدينة نيويورك في سنترال بارك
and we persuaded some of the world's biggest artists to participate.
وأقنعنا بعض أشهر فناني العالم أن يشاركوا.
We made sure that these festivals coincided
وتأكدنا أن يصادف موعد الحفل
with the UN General Assembly meeting,
موعد انعقاد الجمعية العمومية للأمم المتحدة.
so that leaders who need to hear our voices
حتي لا يستطيع القادة التي نحتاج أن يسمعوا أصواتنا
couldn't possible ignore them.
تجاهلها.
But there was a twist:
ولكن قمنا بلمسة:
you couldn't buy a ticket.
لا يمكنك شراء تذكرة.
You had to earn it.
عليك أن تكسب واحدة.
You had to take action on behalf of a global cause,
يجب أن تقوم بعمل ما تجاه قضية عالمية.
and only once you'd done that could you earn enough points to qualify.
وبمجرد أن تفعل هذا يمكن أن تكسب نقاط تكفيك للتأهل.
Activism is the currency.
أن تكون نشاط هي عملتك.
I had no interest in citizenship purely as some sort of feel-good thing.
لم أكن مهتما بالمواطنة كمجرد إحساس جيد.
For me, citizenship means you have to act, and that's what we required.
بالنسبة لي المواطنة تعني إنه يجب عليك أن تتصرف وهذا ما نطلبه.
And amazingly, it worked.
وقد نجح هذا بصورة مذهلة.
Last year, more than 155,000 citizens in the New York area alone
العام الماضي، أكثر من 155,000 مواطن في منطقة نيويورك فقط.
earned enough points to qualify.
حازوا نقاط تكفي للتأهل.
Globally, we've now signed up citizens in over 150 countries around the world.
وعالميا عينا مواطنين في أكثر من 150 دولة حول العالم.
And last year, we signed up more than 100,000 new members
والعام الماضي قمنا بتعيين أكثر من 100,000 عضو جديد
each and every week of the whole year.
كل أسبوع طوال العام.
See, we don't need to create global citizens from nothing.
أترون لسنا بحاجة أن نخلق المواطنين العالمين من العدم.
We're already everywhere.
نحن بالفعل في كل مكان.
We just need to be organized
نحن بحاجة فقط إلى التنظيم
and motivated to start acting.
والدافع لنبدأ بالعمل.
And this is where I believe we can learn a lot from Davinia,
هنا تحديدا أؤمن أننا نستطيع التعلم كثيرا من دافينيا.
who started taking action as a global citizen back in 2012.
التي بدأت في العمل كمواطنة عالمية منذ 2012
Here's what she did.
إليكم إنجازاتها.
It wasn't rocket science.
لم تكن عالمة صواريخ.
She started writing letters,
بدأت بكتابة خطابات.
emailing politicians' offices.
وتراسل مكاتب الساسة.
She volunteered her time in her local community.
وتطوعت بوقتها لمجتمعها المحلي.
That's when she got active on social media
وهنا بدأت تنشط على شبكات التواصل.
and started to collect pennies --
وبدأت في جمع القروش--
a lot of pennies.
الكثير من القروش.
Now, maybe that doesn't sound like a lot to you.
قد لا يبدو هذا كثيرا لكم.
How will that achieve anything?
كيف سيحقق هذا أي شيء؟
Well, it achieved a lot because she wasn't alone.
حسنا لقد حقق الكثير لأنها لم تكن بمفردها.
Her actions, alongside 142,000 other global citizens',
عملها بالإضافة إلى عمل 142,000 مواطن عالمي آخر.
led the US government to double their investment
دفع حكومة أمريكا لمضاعفة استثماراتها
into Global Partnership for Education.
في الشراكة العالمية للتعليم.
And here's Dr. Raj Shah,
وها هو د. راج شاه
the head of USAID, making that announcement.
رئيس هيئة المعونة الأمريكية يعلن عن ذلك.
See, when thousands of global citizens find inspiration from each other,
أترون حينما يلهم آلاف المواطنين العالمين بعضهم البعض.
it's amazing to see their collective power.
تكون قوتهم الجماعية مذهلة.
Global citizens like Davinia helped persuade the World Bank
المواطنين العالمين مثل دافينيا ساعدوا في إقناع البنك الدولي.
to boost their investment into water and sanitation.
أن يعزز استثماراته في المياه والصرف الصحي.
Here's the Bank's president Jim Kim announcing 15 billion dollars onstage
وها هو رئيس البنك جيم كيم يعلن عن طرح 15 بليون
at Global Citizen,
على مسرح المواطن العالمي.
and Prime Minister Modi of India affirmed his commitment
ورئيس وزراء الهند مودي أكد التزامه.
to put a toilet in every household and school across India by 2019.
بأن يجهز كل منزل ومدرسة بمرحاض بحلول عام 2019.
Global citizens encouraged by the late-night host Stephen Colbert
قام المواطنين العالميين بدعم من مذيع منتصف الليل ستيفن كولبرت
launched a Twitter invasion on Norway.
بإطلاق حملة غزو على تويتر للنرويج.
Erna Solberg, the country's Prime Minister, got the message,
ووصلت الرسالة إلى رئيسة الوزراء إيرنا سولبرج.
committing to double investment into girls' education.
وتعهدت بمضاعفة الاستثمارات في تعليم الفتيات.
Global citizens together with Rotarians called on the Canadian, UK,
قام المواطنين العالمين مع نادي الروتاري بمناشدة حكومات كندا، وبريطانيا
and Australian governments
وأستراليا
to boost their investment into polio eradication.
بتعزيز استثماراتهم في القضاء على شلل الأطفال.
They got together and committed 665 million dollars.
اجتمعوا سويا وتعهدوا 665 مليون دولار.
But despite all of this momentum,
ولكن على الرغم من كل هذا الزخم
we face some huge challenges.
نواجه بعض التحديات الضخمة.
See, you might be thinking to yourself,
قد تفكر بينك وبين نفسك؟
how can we possibly persuade world leaders
كيف يمكننا أن نقنع قادة العالم؟
to sustain a focus on global issues?
باستدامة التركيز على القضايا العالمية؟
Indeed, the powerful American politician Tip O'Neill once said,
في الواقع، قال السياسي الأمريكي البارز تيب أونيل ذات مرة
"All politics is local."
"كل السياسة محلية."
That's what always got politicians elected:
هذا ما يحقق انتخاب الساسة:
to seek, gain and hold onto power
أن تسعي و تفوز وتحتفظ بالسلطة
through the pursuit of local or at very best national interests.
خلال تحقيق المصالح المحلية أو القومية في أحسن حال.
I experienced this for the first time when I was 21 years old.
خبرت هذا لأول مرة حين كان عمري 21 عام.
I took a meeting
كنت في اجتماع مع
with a then-Australian Foreign Minister who shall remain nameless --
من كان في حينه وزير خارجية أستراليا والذي لن أسميه
[Alexander Downer]
[ألكسندر داونر]
(Laughter)
(ضحك)
And behind closed doors,
وخلف الأبواب المغلقة
I shared with him my passion to end extreme poverty.
شاركت شغفي معه لإنهاء الفقر المدقع.
I said, "Minister -- Australia has this once-in-a-lifetime opportunity
وقلت" سيدي الوزير--أستراليا لديها فرصة فريدة في العمر
to help achieve the Millennium Development Goals.
للمساعدة في تحقيق أهداف الألفية للتنمية.
We can do this."
يمكننا فعل هذا."
And he paused,
وثم صمت لبرهة
looked down on me with cold, dismissive eyes,
ورمقني بنظرة باردة طاردة.
and he said, "Hugh,
ومن ثم قال" هوغ،
no one gives a funk about foreign aid."
"أحم" لا أحد يهتم بالمساعدات الأجنبية."
Except he didn't use the word "funk."
إلا أنه لم يستخدم كلمة "أحم".
He went on.
واسترسل.
He said we need to look after our own backyard first.
نحتاج إلى الاهتمام بمنزلنا أولا.
This is, I believe,
أؤمن أن هذا
outdated, even dangerous thinking.
قد عفا عليه الزمن ويمكن أن يكون خطر.
Or as my late grandfather would say,
أو كما يقول جدي الأكبر.
complete BS.
محض هراء .
Parochialism offers this false dichotomy
ضيق الأفق يطرح هذا الانفصال الزائف.
because it pits the poor in one country against the poor in another.
حيث إنه يضرب فقراء دولة ما بفقراء دولة أخرى.
It pretends we can isolate ourselves and our nations from one another.
ويدعي أننا نستطيع أن نعزل أمتنا وأنفسنا عن بعضنا البعض.
The whole world is our backyard,
العالم كله منزلنا.
and we ignore it at our peril.
ونحن نتجاهل هذا الخطر الجاثم المباشر.
See, look what happened when we ignored Rwanda,
أترون ما حدث حين تجاهلنا راوندا.
when we ignore Syria,
حينما تجاهلنا سوريا.
when we ignore climate change.
حينما تجاهلنا التغير المناخي.
Political leaders ought to give a "funk"
يجب على الساسة أن يهتموا “أحم"
because the impact of climate change and extreme poverty
لأن أثر التغير المناخي والفقر المدقع
comes right to our shore.
يطرق بابنا مباشرة.
Now, global citizens -- they understand this.
وحين أن المواطنون العالمين يفهمون هذا الآن.
We live in a time that favors the global citizen,
نحن نحيا في أوقات تثمن غاليا المواطن العالمي.
in an age where every single voice can be heard.
في عصر يمكن سماع كل صوت منفرد فيه.
See, do you remember
أتتذكرون؟
when the Millennium Development Goals were signed back in the year 2000?
عند توقيع أهداف الألفية عام 2000؟
The most we could do in those days was fire off a letter
كان جل ما نستطيع فعله هو إرسال خطابات.
and wait for the next election.
الانتظار حتى الانتخابات التالية.
There was no social media.
لم تكن هناك شبكات تواصل.
Today, billions of citizens have more tools,
اليوم ملايين المواطنين لديهم أدوات أكثر.
more access to information,
وإمكانات أكبر للوصول للمعلومات.
more capacity to influence than ever before.
قدرة أكبر على التأثير أكثر بكثير من ذي قبل.
Both the problems and the tools to solve them are right before us.
كلا من المشكلات والأدوات اللازمة لحلها موجودة أمامنا.
The world has changed,
لقد تغير العالم
and those of us who look beyond our borders
وهؤلاء منا الذين ينظرون خارج حدودنا.
are on the right side of history.
في الجانب الصحيح من التاريخ.
So where are we?
إذن أين نقف نحن؟
So we run this amazing festival,
ولذا عقدنا هذا الاحتفال الرائع.
we've scored some big policy wins,
وحققنا انتصارات سياسية كبيرة.
and citizens are signing up all over the world.
ولا يزال ينضم إلينا مواطنين من جميع أنحاء العالم.
But have we achieved our mission?
ولكن هل أنجزنا مهمتنا؟
No.
كلا.
We have such a long way to go.
لايزال لدينا طريق طويل لنقطعه.
But this is the opportunity that I see.
ولكن هذه هي الفرصة السانحة التي أراها.
The concept of global citizenship,
مفهوم المواطنة العالمية.
self-evident in its logic but until now impractical in many ways,
لا يحتاج إلى برهان لوضوح منطقه، إلا إنه إلى الآن غير عملي في العديد من الأوجه.
has coincided with this particular moment in which we are privileged to live.
وقد صادفنا هذه اللحظة الخاصة التي حظينا بحضورها.
We, as global citizens,
نحن كمواطنين عالميين
now have a unique opportunity to accelerate large-scale positive change
لدينا الآن فرصة فريدة للإسراع بالتغير الإيجابي على نطاق واسع
around the world.
حول العالم.
So in the months and years ahead,
ولذا في الأشهر والسنوات القادمة.
global citizens will hold world leaders accountable
سيحاسب المواطنين العالمين قادة العالم
to ensure that the new Global Goals for Sustainable Development
لضمان أن الأهداف العالمية الجديدة للتنمية المستدامة
are tracked and implemented.
تتم متابعتها وتنفيذها.
Global citizens will partner with the world's leading NGOs
وسيقوم المواطنين بالشراكة مع كبرى المنظمات غير الحكومية
to end diseases like polio and malaria.
للقضاء على أمراض مثل الملاريا وشلل الأطفال.
Global citizens will sign up in every corner of this globe,
سينضم إلينا المواطنين العالمين من تحت كل حجر في بقاع الأرض
increasing the frequency, quality
مما سيزيد التواتر و الجودة
and impact of their actions.
وأثر عملهم.
These dreams are within reach.
هذه الأحلام قابلة للتحقيق.
Imagine an army of millions
تخيلوا جيش مكون من ملايين
growing into tens of millions,
ينمو إلى عشرات الملايين.
connected, informed, engaged
متواصلين، مشاركين ، عالمين
and unwilling to take no for an answer.
وغير مستعدين للقبول بالرفض كإجابة.
Over all these years,
على مدار كل تلك السنين.
I've tried to reconnect with Sonny Boy.
حاولت أن أصل إلى سوني بوي.
Sadly, I've been unable to.
وبكل أسف لم أستطيع.
We met long before social media,
لقد تعارفنا قبل شبكات التواصل بزمن طويل.
and his address has now been relocated by the authorities,
وقامت السلطات بتغيير عنوانه
as often happens with slums.
كما يحدث عادة في العشوائيات.
I'd love to sit down with him,
أود لو استطعت الجلوس معه.
wherever he is,
أينما كان.
and share with him how much the time I spent on Smoky Mountain inspired me.
وأتشارك معه في كم ألهمتني الفترة التي قضيتها في سموكي مونتين
Thanks to him and so many others,
بفضله والعديدين غيره
I came to understand the importance of being part of a movement of people --
حيث ساعدوني على فهم أهمية أن أكون جزء من حركة الشعوب.
the kids willing to look up from their screens and out to the world,
الأطفال مستعدون أن ينظروا خارج شاشاتهم للعالم.
the global citizens.
المواطنين العالمين
Global citizens who stand together,
المواطنين العالميين المتحدين.
who ask the question "Why?,"
نطرح سؤال "لماذا"؟
who reject the naysayers,
من يرفض الإحباط
and embrace the amazing possibilities of the world we share.
ويعتنق الإمكانات المذهلة لهذا العالم الذي نتشاركه.
I'm a global citizen.
أنا مواطن عالمي.
Are you?
هل أنت كذلك؟
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)